# 위젯과 리소스 다루기

레이아웃 | 설명
---------|------
Constraint Layout|     |
Linear Layout    |     |
Frame Layout     |     |


## 레이아웃

* 프로젝트를 생성시, activity_main.xml 이라는 이름의 레이아웃 파일이 자동으로 만들어짐.
* 레이아웃 파일은 소스코드가 아니라 리소스로 분류되어, 파일명은 소문자로 작성된다. (리소스 파일명은 모두 소문자)

> Constraint Layout

* 안드로이드 기본 레이아웃(Default)
* 위젯 사이에 간단한 제약조건 설정으로 화면을 쉽게 구성할 수 있다.

  #### 핸들러

  * UI편집기에서 위젯을 클릭하면 나오는 상하좌우에 있는 4개의 동그라미.
  * 주름무늬선(화살표) = 컨스트레인트, 컨스트레인드가 연결되는 부위 = 앵커 포인트
  * 핸들러를 드래그하여 연결하고자 하는 다른 위젯의 핸들러에 가져다 놓거나, 자신을 포함하는 레이아웃의 가장자리에 놓으면 컨스트레인트가 생긴다.

  ### 컨스트레인트 편집기

  * 위젯을 선택하면 우측 속성 영역에 컨스트레인트를 조절 할 수 있는 편집기가 나타난다.
  * 핸들러를 클릭하여 연결, 연결해제 가능(연결시는 가장 가까운 앵커 포인트에 생성)
  * 컨트스레인트가 가로 또는 세로 양쪽이 쌍으로 연결되면 크기 조절 핸들러와 바이어스를 사용 할 수 있다.

  ### 크기 조절 핸들러(Size Handler)

  * 상하 또는 좌우 양쪽에 컨스트레인트가 연결 되었을 때 사용
  * 우측 속성 영역에 박스 안쪽의 화살표(>> <<) 모양 클릭시 세 가지 모드로 변경

  * >> << (Wrap Content) : 위젯의 크기를 내용물의 크기에 맞춤.
  * |-| |-| (Fixed) : layout_width, layout_height 속성에 입력된 크기로 고정.
  * |-N-| |-N-| (Match Constraint) : 컨스트레인트의 시작과 끝(앵커 포인트)에 맞춰 크기 조정.
    + 매치 컨스트레인트 모드에서 값을 입력하면 해당 값 만큼 컨스트레인트의 위치가 멀어짐

  ### 바이어스(Bias)

  * 상하 또는 좌우 양쪽에 컨스트레인트가 연결 되었을 때 활성화. 우측 속성 영역에 박스 아래에 위치. ( ------(숫자)-------)
  * 위치 조절 버튼
  * 가운데 숫자는 비율을 의미하며, 0~100 사이의 숫자로 위젯의 위치를 조정

  ### 가로세로비 설정

  * 크기를 매치 컨스트레인트로 설정시 활성화. 우측 속성 영역에 박스의 좌측 위 모서리에 작은 삼각형 모양.
  * 삼각형 모양 클릭시 위젯의 가로세로 비율을 설정할 수 있는 ratio필드가 나타난다. (가로 : 세로)
  * 내용이 있는 위젯은 상하좌우 모두 컨스트레인트를 연결하고 ratio값을 입력하면 정상적으로 나타난다.

  ### 레이아웃 툴바

  * 레이아웃에 따라 다른 툴바가 제공됨
  1. View Option : 제약 조건을 표시/숨기기
  2. Auto Connect : on상태에서 위젯을 컨스트레인트 레이아웃에 갖다 놓으면 기본 컨스트레인트를 연결
  3. Default Margins : 컨스트레인트 연결 시 설정한 만큼 기본 마진 적용
  4. Clear Constraints : 화면의 모든 컨스트레인트 제거, 개별로 제거시 위젯에 마우스를 올려 동일 아이콘 클릭
  5. Infer Constraints : Auto Connect off시 사용. 가까운 위젯에 2개이상의 컨스트레인트 연결
  6. Pack : 여러 위젯 동시 선택 상태에서 크기 조절시 사용. 위치가 조절될 때도 있음
  7. Align : 선택된 위젯들을 정렬
  8. GuideLine : 레이아웃 안의 모든 위젯에 공통의 여백을 지정할 때 사용. 위젯은 가이드라인에 컨스트레인트를 연결할 수 있다.

  ### 체인으로 연결하기

  * 컨스트레인트로 연결된 위젯끼리 위치값을 공유하여 상대적인 값으로 크기와 위치를 결정해주는 것 (상대비율 유지)
  * 컨스트레인트 레이아웃은 한 레이아웃에 여러 개의 위젯 구현 가능 (기존에는 여러 개의 레이아웃을 겹쳐야 했다)

  1. UI 화면에서 chain 할 위젯들을 선택후 마우스 우클릭 - Chains - Create Horizontal(Vertical) Chain 선택
  2. 해당 위젯 사이에 체인모양이 생성.
  3. layout_width와 layout_height를 0dp(match constraint)로 바꾸면 화면에 꽉찬 크기로 바뀐다.

  ### 가이드 라인

  * 컨스트레인트 레이아웃에서만 사용할 수 있다.
  * 레이아웃 안에 배치되는 위젯에 가상의 앵커 포인트 제공

---------------------------------------------------------

> Linear Layout

